1. 授信额度、敞口额度、授信敞口、授信余额、贷款余额跟敞口余额之间的关系……
额度：银行给予你可用资金的总额。
敞口：扣除保证金后剩余的部分。如100W，交30%保证金，那敞口就是70W。
授信：指银行向客户直接提供资金支持，或对客户在有关经济活动中的信用向第三方作出保证的行为。
贷款：银行或其他信用机构向借款人所作的借款,须在一定期限内归还,并支付利息。

2. 质押和抵押
质押和抵押的根本区别在于是否转移担保财产的占有。
抵押不转移对抵押物的占管形态，仍由抵押人负责抵押物的保管；
质押改变了质押物的占管形态，由质押权人负责对质押物进行保管。
一般来说，抵押物毁损或价值减少，由抵押人承担责任，质押物毁损或价值减少由质押权人承担责任。
债权人对抵押物不具有直接处置权，需要与抵押人协商或通过起诉由法院判决后完成抵押物的处置；对质押物的处置不需要经过协商或法院判决，超过合同规定的时间质权人就可以处置。质押贷款与抵押贷款，道理是一样的。

3. 授信
保证行为

4. 授信循环贷款
是对符合我行授信条件的个人客户给予一定的授信额度，在授信限额和有效期内，客户可以循环支用贷款，以满足日常消费和个人经营周转需求的信贷产品。

5. 积数记息法
积数计息法就是按实际天数每日累计账户余额，以累计积数乘以日利率计算利息的方法。
